# バータイマー ver.1.00 マニュアル
制作：ナガレボシ (@07nagareboshi)

## バージョン履歴
- ver.1.00 (2025/02/28)
  - リリースしました。

## 概要
- 横向き、縦向きのタイマーを表示することができます。
- 事前に初期設定を行った後、「リンクを取得」することで、いつでもその設定から再開ができます。

## 各機能の説明
### Start / Pause
- タイマーを開始(Start) / 中断(Pause) します。

### Reset
- タイマーの進行状況をリセットします。

### Setting
- 各種設定画面を開きます。
- 設定画面が開いている状態でクリックすると、設定画面を閉じます。
#### 時間設定
- タイマーの時間を設定します。
- 「時間:分:秒」の形式で指定します。
#### 自動開始
- 自動開始の設定を行います。
- 自動開始が有効な状態で取得されたリンクを開くと、ページを開くと同時にタイマーが開始します。
#### リンク
- リンクを取得すると、下部のテキストボックスに現在の設定値が反映されたURLが表示されます。
- copyをクリックすると、URLをコピーできます。
#### 初期化
- 設定値を初期化します。
  - 初期URLからアクセスした場合：初期値に変更します。
  - リンクを取得機能で取得したURLからアクセスした場合：URLに設定された値に変更します。
#### 向き
##### 横 / 縦
- バーの進み方を横向き、縦向きを指定します。
##### 反転
- 左右 (横向きの場合)、上下 (縦向きの場合) を逆転させます。
#### 背景
- 背景色を指定します。
- 必ず設定が必要です。（初期値：#000050）
#### 色1～色11
- 色1～色11でグラデーションを指定します。
- 色1のみ設定が必要です。（初期値：#00ffaa）
- 色2～色11を使用する場合は、横のチェックボックスを有効にする必要があります。
### Top
- ナガレボシのWebサイトへのリンクです。
### Manual
- 本マニュアルを開きます。

## N-airでの使用方法
- 任意のブラウザで本ツールを開き、設定を行います。
- 設定完了した後、URLを取得します。
- N-airの「ソースを追加」から「Webページ」を追加します。
- URLに取得したURLを設定します。
- 幅、高さは余裕を持ったサイズに設定し、ソースを追加します。  
※設定UIが表示される部分が放送に載らないよう、余裕をもたせる必要があります。
- 追加したソースを右クリックし、「インタラクション」からUIを操作し、開始操作を行います。
- Altキーを押しながら、上下の端をドラッグしサイズを調整（トリミング）します。

## 利用規約
- 本ツールは「GitHub Pages」の仕組みにより公開しております。  
そのため、「GitHub」及び関連サービスが停止した場合、提供ができません。
- 本ツールは、予告なく利用できなくなる場合があります。
- 本ツールの利用時に発生した不具合について、制作者に問い合わせいただくことは可能ですが、修正をお約束するものではありません。
- 本ツールを利用したこと、及び利用できなかったことにより発生したトラブルについて、制作者は一切の責任を負いかねます。
- 「GitHub Pages」へ過剰な負荷をかけるような使用方法を禁止します。
- 本ツールの改造、及び改造しての利用を禁止します。

## マニュアル改定履歴
- 2025/02/28 (ver.1.00-m01)
  - 初版作成